# Training

# 기말 미션 5 - Save the villagers

# 제작의도
- 평소 영화 '맨 온 파이어'나 '존 윅' 등의 주인공이 위험에 빠진 인물을 구하는 액션, 스릴러 장르에 평소 관심을 가지고 있었고,
  이와 관련된 흥미로운 주제를 생각하다가 평범한 마을 보안관과 액션 스릴러를 접목시켜보고싶다는 생각을 하게되었습니다.
  그로 인해 전쟁으로 인해 잠시 마을을 비운 사이 마을이 침략당했다는 소식을 듣고 위험에 빠진 마을 사람들과 마을을 구하는 한 보안관의 이야기를 만들어보았습니다.
  
# 기획의도
- 이름 : < Save the villager.>

 인적이 드문 산골 마을은 비록 액션, 스릴러와는 크게 관련이 없는 공간이지만, 전과는 다른 공간에 이 장르를 접목시켜보고 싶었고,
 평소 이런 장르에 관심이 많았던 사람이라면 이전과는 다른 신선한 소재에 흥미를 느낄 수 있을 것이라고 생각했습니다.
 
 - 개요 

플레이어를 조작하여 마을 주민들을 구하고 적군을 물리쳐야 함.

플레이어가 적군에게 닿으면 일반 적군은 hp가 조금씩 깎이고, 보스는 많이 닳게해서 보스는 좀 더 조심해야하는 차이를 둠. 

일반 적군과 보스의 hp에 차이를 두어 게임의 난이도를 조절함.

게임 중간중간 hp를 회복할 수 있는 물약과 총알을 장전할 수 있는 총 프리팹을 배치해 게임의 요소를 좀 더 다양화시킴.

Save와 Load를 통하여 자신이 만들어 놓은 상황을 저장, 로딩 할 수 있다.


# 설명서
-개발환경 :Unity 3D (PC, Mac & Linux Standalone)

- 사용 라이브러리 : C#

- 설치환경 : Window10 x64

- 개발 멤버 : 김태홍 https://github.com/Kim-TaeHong/Training , 박지석 https://github.com/pjs-98/MyCodes

- 게임의 기능 : x,y,z축 기준으로 플레이어를 이동시킴, 총과 근접무기를 이용하여 적을 제거, 아이템 사용으로 플레이어의 상태를 변화, 마을 주민에 닿음으로써 구출할 수 있는 기능, 
             게임을 저장, 불러오기, 퇴장할 수 있는 메뉴 기능.
 
 
 # 스크립트 설명
 
 ActionController - 아이템 획득 시 사용axeController - 도끼 공격과 데미지 설정	
CloseWeapon - 근접무기 필요 컴포넌트 관리(시간차를 두기 위해 코루틴 사용)
CloseWeaponController - 근접무기의 공격과 애니메이션 관리(각종 행동에 시간차를 두기 위해 코루틴 사용)
Crosshair - 플레이어의 상태에 따른 크로스헤어 상태와 총의 정확도 조절
EnemyScore - 화면의 적군 스코어를 관리
FieldOfViewAngle - 적군의 시야각을 설정하여 시야 안에 플레이어가 있는지 판단
GameDirector - Hp게이지를 찾아 적군에게 공격 받을 시의 플레이어 hp 관리
GameManager - 인벤토리나 메뉴가 호출되었을 때 마우스 커서의 가시성과 적용여부 설정
Gun - 소유한 총의 컴포넌트 설정과 소유 총알을 더하는 함수
GunController - 총의 장전, 정조준, 공격, 발사 등 모든 총과 관련된 애니메이션, 사운드를 관리
Hud - 총알 관련 txt를 관리
HandController - 손으로 인한 공격의 여부를 관리
Inventory - 인벤토리 창의 활성화와 획득한 아이템 관리
Item -  획득할 아이템의 성질 관리
ItemPickUp - item스크립트 호출
PauseMenu - 게임을 저장,불러오기,종료를 담당하는 메뉴창 활성화 여부 관리
People - 마을주민이 플레이어와의 충돌 여부 확인
PeopleScore - 화면의 people UI를 관리하고 enemy와 people의 목적 달성 시 씬 전환 관리
PlayerController - 플레이어의 모든 행동들을 관리하고 적군과 마을사람과의 충돌 시 발생하는 함수를 관리
SaveNLoad - 저장 함수 호출 시 플레이어의 현재 상태와 인벤토리의 정보들을 저장하여 파일을 생성
Slot - 인벤토리 안의 슬롯들을 관리하는 스크립트. 아이템의 사용을 관리할 수 있음
SlotToolTip - 아이템에 대한 정보를 슬롯에서 볼 수 있음
Soldier - 적군의 무작위 행동과 hp, 죽음 등의 모든 행동들을 관리할 수 있음
Title -  시작화면의 버튼들에 임무를 할당
WeaponManager - 현재 무기에 대한 정보와 무기 교체시의 애니메이션과 스크립트를 관리
WeaponSway - 무기를 들고 있을 경우 무기의 움직임을 관리


